Para la gran mayoría de peruanos, no
solamente lo que ya ha hecho Keiko
Fujimori es abominable, sino que
sentimos pánico de lo que puede hacer
con tanto poder,
con tanto poder. Y encima con la policía
y con los militares a su favor, porque
les ha dado todo. Ah, tú mata n más y te
procesa un fuero castrense. Ah, ¿qué?
¿Cometiste un delito, mataste a alguien?
Perdón, en el 88,
en el gobierno de mi padre. Olvídate,
todo eso prescribe y eso es lo que le
hizo un Auresti. Ese es el regalo que le
dio el Tribunal Constitucional, Euresti,
no declarándolo inocente, diciendo que
se aplique la ley de amnistía, que no es
lo mismo, señor Urresti, por más videíto
que se encargue usted de grabar
victimizándose. Video que paso a mostrar
a continuación.
Exijo un nuevo juicio para demostrar mi
inocencia. Por eso he pedido a la
Comisión Interamericana de Derechos
Humanos que investigue a los jueces que
me condenaron por el caso Bustíos y que
se me someta a un nuevo proceso. Para
condenarme se torció la verdad y se
ignoraron principios fundamentales del
debido proceso y se cometió una grave
injusticia. Quiero que se investigue a
los responsables y quiero un nuevo
juicio para demostrar mi inocencia.
A ver, ¿qué nuevo juicio, señor? ¿Qué
nuevo juicios? Esto no ha pasado a foja
cero. No es que le hayan anulado la
condena. Parece que no entiende, Daniel
Urresti, a usted lo que le han hecho es
limpiarlo,
regalarle una libertad que no merecía,
porque usted fue condenado a 12 años, a
12 años de cárcel por el asesinato del
periodista corresponsal de la revista
Caretas, Hugo Bustíos, en el año 1988.
En primera instancia
lo sentenciaron. Cuando pasó a la Corte
Suprema lo sentenciaron. Usted, como
cualquier ciudadano, apeló las veces que
quiso y pudo y todas las veces le
dijeron, "No, señor."
Estuvo 3 años en Castro Castro y luego,
gracias al fujimorismo y sus amigos,
sale esta ley de amnistía. Fernando
Rospiliosi, ex aprode nada menos, antes
defendía los derechos humanos y ahora
los pisotea, dijo, "Ya pues a los
investigados y condenados por homicidio,
esterilizaciones forzadas, en fin, ya,
okay, que salgan de la cárcel y si están
esos procesos abiertos todavía,
concluyan." No, los delitos de esa
humanidad no prescriben. No prescriben,
no se acaban nunca. Los pudiste haber
cometido hace 80 años y así tengas 99 te
condenan. No te mandarán a prisión por
la edad,
pero de todas maneras vas a dar una
sentencia. Urresti habla como si fuera
ya inocente según la mirada del Tribunal
Constitucional. El Tribunal
Constitucional en ningún momento en su
fallo anula la sentencia de 12 años.
Pide su excarcelación,
pero por la ley de de amnistía que culpa
a exmilitares que cometieron crímenes en
la época del terrorismo. ¿Okay?
O sea, hicieron, repito, que prescriba.
Dijeron, "Okay, acá tenemos la ley 32107
y si la muerte de Hugo Bustíos, el
asesinato fue que lo reventaron a Hugo
Bustíos en 1988, ya fue. Pues pasaron
[carraspeo] más de 20 años, Urresti,
sal."
Eso no es muy diferente a que alguien
diga, "Perdón, el Estado te tiene que
reparar, nos equivocamos contigo, te
condenamos injustamente." Eso no pasó,
señor Urresti, no miente y no engañe. Y
encima llama a la Corte Interamericana
de Derechos Humanos. ¿Qué Corte
Interamericana? Ni que 8 cuartma
Interamericana de Derechos Humanos. Si
usted casualmente ha sido sentenciado
por cometer delitos que van en contra de
los derechos humanos, ¿usted cree que la
comisión está interesada en salvar el
pellejo? Por favor, que investiguen a
los jueces. ¿Y por qué vas a investigar
a los jueces?
¿Por qué? ¿Qué hubo? Caprebaricato qué
cosa qué cosa hubo? ¿Qué tiene usted
para demostrar
y decir
que jugaron en su contra porque lo
odian, porque les cae mal? No sea
gracioso. En serio, ábrame un nuevo
juicio con un debido proceso. El debido
proceso se dio. Si la Corte Suprema le
da
a la primera sala la razón después de un
juicio oral que duró un montón. ¿De qué
estamos hablando, señor Urresti? Por
favor, ya. Pues
increíble. Carlos Rivera, abogado,
especialista en materia de derechos
humanos, escribió esto y creo que no se
equivoca cuando dice en su cuenta ex.
Esto es una payasada del candidato.
Primero le dice al tribunal que su caso
ha prescrito y luego a la Comisión
Interamericana de Derechos Humanos que
quiere un nuevo juicio. Una maniobra de
campaña. Sin duda. Sin duda. Es una
maniobra de campaña.